Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
What are you waiting for?
Apa tunggu lagi
Serve the wine.
Hidangkan wain.
Come on. Here.
Ayuh. Di sini.
You two.
kamu berdua.
After tonight,
Selepas malam ini,
let's go to Chunyun House tomorrow
jom ke Chunyun House esok
to entertain ourselves.
untuk menghiburkan diri kita.
Okay.
Okay.
To the leader.
Kepada pemimpin.
Come on.
Ayuh.
Okay.
Okay.
Let's drink.
Jom minum.
It was hard to find you guys.
Sukar untuk mencari kamu.
Physician Fu, Young Mistress.
Pakar Perubatan Fu, Puan Muda.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
We were afraid something would happen to you.
Kami takut sesuatu akan berlaku kepada anda.
You'd better not drink tonight
Lebih baik anda tidak minum malam ini
and keep your guard up.
dan berjaga-jaga.
Physician Fu probably really thought
Pakar Perubatan Fu mungkin benar-benar berfikir
the old storyteller would come
pencerita lama akan datang
in the middle of the night
di tengah malam
and kill all three of us.
dan bunuh kami bertiga.
Okay.
Okay.
In that case,
Dalam kes itu,
we'll stay here tonight
kami akan tinggal di sini malam ini
and keep an eye on you.
dan perhatikan anda.
You don't have to, Physician Fu.
Anda tidak perlu, Pakar Perubatan Fu.
The three of us are going
Kami bertiga akan pergi
to stay up all night
untuk berjaga sepanjang malam
and have fun till morning, aren't we?
dan bergembira sehingga pagi, bukan?
That's right.
betul tu.
Physician Fu, look at the place I picked.
Doktor Fu, lihat tempat yang saya pilih.
Is it spacious?
Adakah ia luas?
No one can ambush us here.
Tiada siapa boleh menyerang hendap kami di sini.
You.
awak.
Where did you get this wine?
Di manakah anda mendapat wain ini?
I made it myself.
Saya buat sendiri.
The girl was the first to taste it.
Gadis itu adalah orang pertama yang merasainya.
And you.
Dan awak.
Where did you get this meat?
Mana awak dapat daging ni?
You know what?
Awak tahu tak?
I got the fish from the river.
Saya mendapat ikan dari sungai.
The meat came from the mountains.
Daging itu datang dari pergunungan.
We didn't even put any seasoning, right?
Kami tak letak perasa pun kan?
Just in case,
Untuk berjaga-jaga,
the three of us have decided
kami bertiga dah buat keputusan
not to go to the bathroom tonight.
untuk tidak pergi ke bilik air malam ini.
Just use this.
Hanya gunakan ini.
Physician Fu, we appreciate
Pakar Perubatan Fu, kami hargai
your kindness,
kebaikan awak,
but
tetapi
this is not the right occasion.
ini bukan majlis yang sesuai.
Fu Sheng, let's go.
Fu Sheng, mari pergi.
They are about to die but still drinking.
Mereka hampir mati tetapi masih minum.
Don't be impulsive.
Jangan impulsif.
They're having a good time.
Mereka sedang berseronok.
Leader.
Pemimpin.
You did it on purpose, didn't you?
Anda sengaja melakukannya, bukan?
Everyone knows we have a good relationship with that clinic.
Semua orang tahu kami mempunyai hubungan yang baik dengan klinik itu.
If anything happens to us,
Jika apa-apa berlaku kepada kita,
let's not involve them.
jangan kita libatkan mereka.
Come on.
Ayuh.
Drink.
Minum.
Give me wine.
Beri saya wain.
Come on.
Ayuh.
Fill it up.
Isilah.
Zi.
Hari.
Wake up, Zi.
Bangunlah, Zi.
Hey.
Hei.
Where are you guys?
Di manakah anda semua?
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Harta Karun di Subuh] ♪Mencapai tahap tertinggi♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Mencapai keadaan tiada keinginan, menerangi cahaya yang mulia♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Manusia itu tegak kerana dia bermoral, dan dia kuat kerana dia tegak♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Tegak, kuat dan adil♪
♪I am the fire♪
♪Saya adalah api♪
♪Burning out all desires♪
♪Membakar semua keinginan♪
♪River can't put me out♪
♪Sungai tidak boleh mengeluarkan saya♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Permulaan Yang membawa kepada pembangunan. Wu Chi mencipta Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Orang tersilap bentuk badan mereka, melupakan fikiran sebenar di dalam♪
♪People make their own enemies♪
♪Orang membuat musuh mereka sendiri♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Buku adalah tentang alasan. Orang ramai mempunyai tujuan♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Orang ramai dikuasai oleh ilusi♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Mereka terpesona dengan ilusi♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Dengan fikiran yang murni, duduk di awan♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Memerhati orang mencipta mimpi♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Adakah menyakitkan untuk hidup di dunia?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Belajar daripada alam semula jadi. Lupakan semua keinginan anda♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Bagaimana dengan mengosongkan semua fikiran saya?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Pelanduk terbang ke dalam api♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Api mencairkan belenggu lama♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hari ini, saya tahu itu saya♪
[Treasure at Dawn]
[Harta karun pada waktu Subuh]
[Episode 17] [Three Heroes of Xichuan Fall, Hulu Joins the Foundation]
[Episod 17] [Tiga Wira Kejatuhan Xichuan, Hulu Sertai Yayasan]
Did you hear?
awak dengar tak?
There's been another death.
Terdapat satu lagi kematian.
That's right.
betul tu.
It could be
boleh jadi
a coincidence if only
satu kebetulan jika sahaja
one person died,
satu orang mati,
but three this time.
tetapi tiga kali ini.
The storyteller's so weird.
Penceritanya sangat pelik.
Does he really have a little ghost?
Adakah dia benar-benar mempunyai hantu kecil?
But I don't really understand.
Tetapi saya tidak begitu faham.
What are the three corpses in the ballad?
Apakah tiga mayat dalam balada itu?
I know.
saya tahu.
My mother believed in Taoism and told me about it.
Ibu saya percaya kepada Taoisme dan memberitahu saya mengenainya.
Come on, pal.
Ayuh, kawan.
- Come on. - Sit down and tell us about it.
- Ayuh. - Duduk dan beritahu kami mengenainya.
Sit down.
Duduklah.
Come on.
Ayuh.
The three corpses
Tiga mayat
are also called the three poisons.
juga dipanggil tiga racun.
The top corpses like wealth, the middle ones like food,
Mayat yang paling atas seperti harta, yang tengah seperti makanan,
and the bottom ones like sex,
dan bahagian bawah seperti seks,
which is what we often call
itulah yang sering kita panggil
greed for money, food, and sex.
tamakkan wang, makanan, dan seks.
To become immortal,
Untuk menjadi abadi,
one must first eradicate these three poisons.
seseorang mesti terlebih dahulu menghapuskan ketiga-tiga racun ini.
That's right.
betul tu.
What's right?
Apa yang betul?
They're linked.
Mereka dipautkan.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
The Chamber of Commerce's guard
Pengawal Dewan Perniagaan
Hua Lei died because
Hua Lei mati kerana
he was greedy for money.
dia tamakkan wang.
I heard that Mr. Lei, who just died,
Saya mendengar bahawa Encik Lei, yang baru meninggal dunia,
was killed by a burst stomach.
dibunuh dengan perut pecah.
That's greed for food.
Itulah tamak makan.
But I heard that Ma Gang's Xubu Huai
Tetapi saya dengar bahawa Xubu Huai milik Ma Gang
was a bit weak in the kidneys.
agak lemah pada buah pinggang.
Was he horny too?
Adakah dia juga terangsang?
He must have been too horny in the past,
Dia pasti terlalu terangsang pada masa lalu,
so he has weak kidneys.
jadi dia mempunyai buah pinggang yang lemah.
Makes sense.
Masuk akal.
According to you,
Menurut anda,
it's all related.
semuanya berkaitan.
Exactly.
Tepat sekali.
What about the five poisons?
Bagaimana dengan lima racun?
It's what we call greed, anger,
Itu yang kita panggil tamak, marah,
stupidity, arrogance, and suspicion.
kebodohan, kesombongan, dan syak wasangka.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
we'd better not go to the Inviting Moon House these days
lebih baik kita tidak pergi ke Rumah Bulan Mengundang hari ini
to avoid being targeted by that old man.
untuk mengelak daripada menjadi sasaran lelaki tua itu.
I have an 80-year-old mother.
Saya mempunyai seorang ibu berusia 80 tahun.
I wouldn't dare go.
Saya tidak akan berani pergi.
You're leaving?
Awak nak pergi?
Then me either.
Kemudian saya juga.
[Vivid Stories]
[Kisah Jelas]
By this time,
Pada masa ini,
the listeners
para pendengar
should have arrived by rights.
sepatutnya tiba dengan hak.
This is business.
Ini adalah perniagaan.
The wind kills half the profits, and the rain kills all.
Angin membunuh separuh keuntungan, dan hujan membunuh semua.
This place can't be full every day, can it?
Tempat ini tidak boleh penuh setiap hari, bukan?
That's a good point.
Itu satu perkara yang baik.
[Vivid Stories]
[Kisah Jelas]
Who is Fang Zhiyuan?
Siapa Fang Zhiyuan?
Sir.
Tuan.
I am.
saya.
Come with us.
Mari bersama kami.
Why?
kenapa?
What's the matter, sir?
Apa masalahnya, tuan?
The Three Heroes are all dead.
Tiga Wira semuanya sudah mati.
What?
apa?
The Three Heroes of Xichuan?
Tiga Wira Xichuan?
Take him away.
Bawa dia pergi.
Oh, my God.
Oh, Tuhanku.
Who's setting me up?
Siapa yang sediakan saya?
The Three Heroes are dead?
Tiga Wira sudah mati?
Fang Zhiyuan has been arrested?
Fang Zhiyuan telah ditangkap?
Would you two stop repeating after me?
Adakah kamu berdua berhenti mengulangi saya?
Do something.
buat sesuatu.
Let's check out the Three Heroes.
Mari lihat Tiga Wira.
You go first.
Awak pergi dulu.
I'll go to my father
Saya akan pergi kepada ayah saya
and ask him to release Fang Zhiyuan.
dan minta dia melepaskan Fang Zhiyuan.
I'll get the horse.
Saya akan mendapatkan kuda itu.
Wen Jue's been quite attached to this lately.
Wen Jue agak terikat dengan perkara ini sejak kebelakangan ini.
Never mind that.
Tak kisahlah.
Hurry up.
Cepatlah.
Why are you suddenly so interested
Kenapa tiba-tiba jadi berminat
in the case?
dalam kes itu?
This old man's really spooky.
Seram betul orang tua ni.
Guess
teka
who he's going to talk about next?
siapa yang akan dia bincangkan seterusnya?
So this is...
Jadi ini...
Yeah.
Ya.
You and me.
awak dan saya.
[Lord's Mansion]
[Rumah Agam Tuhan]
Father.
Bapa.
What's the matter?
Apa masalahnya?
You've been so wild all day.
Awak sangat liar sepanjang hari.
Look, you scared all my fish away.
Lihat, anda menakutkan semua ikan saya.
Why did you ask Jiu to arrest Fang Zhiyuan?
Mengapa anda meminta Jiu menangkap Fang Zhiyuan?
Are you being foolish?
Adakah anda bodoh?
Fang Zhiyuan
Fang Zhiyuan
is old and weak,
sudah tua dan lemah,
so he must not be the real killer.
jadi dia mesti bukan pembunuh sebenar.
Jue, come on.
Jue, jom.
Look at the fish in the pond.
Tengok ikan dalam kolam.
The big fish eat the small fish, and the small fish eat the mud.
Ikan besar makan ikan kecil, dan ikan kecil makan lumpur.
They kill each other every day,
Mereka membunuh satu sama lain setiap hari,
so do you know
jadi tahukah anda
how we can quell this fight?
bagaimana kita boleh memadamkan pergaduhan ini?
We just have to eat the big fish.
Kita hanya perlu makan ikan besar.
That's right,
betul,
but not totally right.
tetapi tidak betul sepenuhnya.
The only way to quell this fight
Satu-satunya cara untuk meredakan pergaduhan ini
is to equalize the size of the fish
adalah untuk menyamakan saiz ikan
in order to get peace
untuk mendapatkan ketenangan
and tranquility.
dan ketenangan.
Is that different from what I said?
Adakah itu berbeza dengan apa yang saya katakan?
Why am I wrong?
Kenapa saya salah?
The key is not to keep the big fish or the small fish
Kuncinya ialah jangan simpan ikan besar atau ikan kecil
but the balance.
tetapi bakinya.
As long as the balance is achieved,
Selagi keseimbangan tercapai,
even if the small fish are eaten and the big fish survive,
walaupun ikan kecil dimakan dan ikan besar bertahan,
the effect will be the same.
kesannya akan sama.
But what does this have to do with Fang Zhiyuan?
Tetapi apa kaitannya dengan Fang Zhiyuan?
Balance is only the first step.
Baki hanyalah langkah pertama.
Even if the size of the fish is the same,
Walaupun saiz ikan sama,
you will find that in a short time,
anda akan mendapati bahawa dalam masa yang singkat,
they will still be fighting each other.
mereka tetap akan bergaduh sesama sendiri.
Do you know why?
Adakah anda tahu mengapa?
They are equal in strength,
Mereka mempunyai kekuatan yang sama,
but there is a limited amount of fish food,
tetapi terdapat jumlah makanan ikan yang terhad,
and each fish receives unequal food,
dan setiap ikan menerima makanan yang tidak sama,
so the balance will naturally be upset.
jadi keseimbangan secara semula jadi akan terganggu.
You're smart, Jue.
Awak pandai, Jue.
That's right.
betul tu.
Come on.
Ayuh.
Now, the Three Heroes of Xichuan died bizarrely.
Kini, Tiga Wira Xichuan mati secara pelik.
So far,
Setakat ini,
there have been four murders
terdapat empat pembunuhan
and six deaths in Xichuan,
dan enam kematian di Xichuan,
involving the Chamber of Commerce, Ma Gang, wealthy merchants, and bandits.
melibatkan Dewan Perniagaan, Ma Gang, saudagar kaya, dan penyamun.
The forces that were in balance
Kekuatan yang berada dalam keseimbangan
have gone to war because of the chaos
telah pergi berperang kerana huru-hara
created by a storyteller.
dicipta oleh seorang pencerita.
If we can't find the truth in time,
Jika kita tidak dapat mencari kebenaran pada masanya,
how can we quell the civil disorder?
bagaimana kita boleh memadamkan kekacauan awam?
We can't stand by and watch them
Kita tidak boleh berdiri dan memerhati mereka
fight to the death
berjuang sampai mati
and spill over to the innocent people.
dan tumpah kepada orang yang tidak bersalah.
Fish food
Makanan ikan
is just a reason to fight.
hanyalah alasan untuk bergaduh.
So, father, you know he's not the real killer,
Jadi, ayah, kamu tahu dia bukan pembunuh sebenar,
but you just want the fish food back
tetapi anda hanya mahu makanan ikan kembali
so that the source of the chaos disappears, right?
supaya punca huru hara hilang kan?
This is the way of balance
Ini adalah cara keseimbangan
and the only way for Lord's Mansion
dan satu-satunya jalan untuk Rumah Agam Tuan
to protect the people in the midst of multiple forces.
untuk melindungi rakyat di tengah-tengah pelbagai kuasa.
You're wrong.
Awak silap.
Even if Fang Zhiyuan is gone,
Walaupun Fang Zhiyuan telah tiada,
they can create other similar people
mereka boleh mencipta orang lain yang serupa
to make a reason to fight
untuk membuat alasan untuk melawan
as long as they want,
selagi mereka mahu,
but Fang Zhiyuan, as the people of Xichuan,
Tetapi Fang Zhiyuan, sebagai orang Xichuan
should be protected by Lord's Mansion.
harus dilindungi oleh Lord's Mansion.
As the next Lord,
Sebagai Tuhan seterusnya,
I cannot sit back and watch
Saya tidak boleh duduk dan menonton
Fang Zhiyuan die a worthless death.
Fang Zhiyuan mati dalam kematian yang tidak bernilai.
Jue.
Jue.
I'm impressed with you today.
Saya kagum dengan awak hari ini.
Come on. Tell me.
Ayuh. Beritahu saya.
What do you want?
apa yang awak nak?
I have two demands.
Saya ada dua tuntutan.
First,
pertama,
release Fang Zhiyuan.
Lepaskan Fang Zhiyuan.
Second,
Kedua,
give me ten days
berikan saya sepuluh hari
to get this done.
untuk menyelesaikan ini.
Tomorrow.
Esok.
I'll find a reason to release Fang Zhiyuan tomorrow,
Saya akan mencari sebab untuk melepaskan Fang Zhiyuan esok,
but I'll only give you seven days
tetapi saya hanya akan memberi awak tujuh hari
because you're my daughter.
kerana awak anak saya.
After seven days, if you can't do it,
Selepas tujuh hari, jika anda tidak boleh melakukannya,
I'll order Fang Zhiyuan to be killed.
Saya akan mengarahkan Fang Zhiyuan dibunuh.
I can only warn the people
Saya hanya boleh memberi amaran kepada rakyat
by solving the trouble
dengan menyelesaikan masalah
with such cruelty.
dengan kezaliman sebegitu.
I told you not to be so high-profile,
Saya memberitahu anda untuk tidak berprofil tinggi,
but you've still gotten yourselves into trouble.
tetapi anda masih membawa diri anda ke dalam masalah.
You've worked with me for so long,
Anda telah bekerja dengan saya untuk sekian lama,
but why haven't you learned
tetapi mengapa anda tidak belajar
any of my wisdom?
ada kebijaksanaan saya?
I value friendship.
Saya menghargai persahabatan.
Since you've worked with me,
Sejak awak bekerja dengan saya,
you needn't worry about running out of wine at every festival.
anda tidak perlu risau tentang kehabisan wain pada setiap perayaan.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Look at this.
Tengok ni.
Hey.
Hei.
Are you gonna put it in your mouth again?
Adakah anda akan memasukkannya ke dalam mulut anda lagi?
It's knockout drops.
Ia jatuh kalah mati.
Who served the wine?
Siapa yang menghidangkan wain itu?
A maid named Cui.
Seorang pembantu rumah bernama Cui.
Where is she?
Di mana dia?
She was here a moment ago.
Dia berada di sini sebentar tadi.
Cui.
yang mana.
Cui, why are you running?
Cui, kenapa awak lari?
After her.
Selepas dia.
Wen Jue.
Wen Jue.
We were just here,
Kami hanya di sini,
but why did you leave again?
tapi kenapa awak pergi lagi?
There's a girl
Ada seorang gadis
in pink named Cui.
dalam warna merah jambu bernama Cui.
We must find her.
Kita mesti cari dia.
Okay.
Okay.
We can't go after her like this.
Kita tak boleh kejar dia macam ni.
Let's split up.
Mari berpecah.
You guys go over there.
Kamu pergi ke sana.
OK.
OK.
Fu Sheng, come with me.
Fu Sheng, ikut saya.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Why are there so many Cui suddenly?
Kenapa tiba-tiba banyak Cui?
She replicated herself
Dia meniru dirinya
and hired a few people to impersonate her.
dan mengupah beberapa orang untuk menyamar sebagai dia.
What now?
Apa sekarang?
We'd rather catch the wrong person than let them go.
Lebih baik kita tangkap orang yang salah daripada melepaskannya.
Split up and chase her.
Berpisah dan kejar dia.
Get out of the way.
Keluar dari jalan.
Stop right there!
Berhenti di sana!
You killed an innocent man.
Anda membunuh seorang lelaki yang tidak bersalah.
This is a capital offense.
Ini adalah kesalahan besar.
Surrender now.
Berserahlah sekarang.
You're hurt.
awak terluka.
I'll take you to the clinic.
Saya akan bawa awak ke klinik.
Let's go.
jom pergi.
Okay.
Okay.
Pervert.
Pervert.
Someone molested me
Seseorang mencabul saya
in broad daylight.
pada siang hari.
[Wenfu Hall]
[Dewan Wenfu]
I'm going to take out the arrow.
Saya akan mengeluarkan anak panah itu.
Hold it.
pegang je.
Don't move.
jangan bergerak.
How is she?
Apa khabar dia?
She's fine,
dia baik,
but she can't fight in a few days.
tetapi dia tidak boleh melawan dalam beberapa hari.
Help her rest over there.
Bantu dia berehat di sana.
Come on.
Ayuh.
Be careful.
Berhati-hati.
What do you think about the escaped Cui?
Apa pendapat anda tentang Cui yang melarikan diri?
We were splitting up to track her today,
Kami berpisah untuk menjejakinya hari ini,
but we all ran into different kinds of trouble on the way,
tetapi kami semua menghadapi pelbagai jenis masalah dalam perjalanan,
so we must have missed something during that.
jadi kita mesti terlepas sesuatu selama itu.
For example,
Sebagai contoh,
what kind of person do you think would kill someone?
apakah jenis orang yang anda fikir akan membunuh seseorang?
Anyone
Sesiapa sahaja
could do that.
boleh berbuat demikian.
That's the problem.
Itu masalahnya.
We all thought that anyone
Kami semua fikir bahawa sesiapa sahaja
who could commit such a big crime
yang boleh melakukan jenayah yang begitu besar
must not be an ordinary person,
mestilah bukan orang biasa,
but we were wrong.
tapi kami silap.
Anyone could have done it.
Sesiapa sahaja boleh melakukannya.
We can't go on like this.
Kita tidak boleh terus begini.
We can't keep being led by the nose.
Kita tidak boleh terus dipimpin oleh hidung.
I have an idea.
Saya ada idea.
I've always hated those of you
Saya sentiasa membenci anda
who run pawn shops.
yang menjalankan kedai pajak gadai.
Other people have credibility,
Orang lain mempunyai kredibiliti,
but you guys
tetapi anda semua
are always bullying.
selalu membuli.
He has something to say.
Dia ada sesuatu nak cakap.
These pawn shop owners
Pemilik kedai pajak gadai ini
never tell the truth,
tidak pernah berkata benar,
so I've got to make him think twice.
jadi saya kena buat dia berfikir dua kali.
Give me another one.
Beri saya satu lagi.
Not challenging.
Tidak mencabar.
It's a lot more fun.
Ia lebih seronok.
Boring.
membosankan.
Sir.
Tuan.
I checked your ledgers.
Saya telah menyemak lejar anda.
That gold frame glass mirror
Cermin kaca bingkai emas itu
only cost you 800 coins,
hanya berharga 800 syiling,
which isn't even enough for a goat.
yang tidak cukup untuk seekor kambing.
The merchant, however desperate for money,
Peniaga itu, walaupun terdesak untuk wang,
could not have sold it for so little.
tidak boleh menjualnya dengan harga yang begitu murah.
I'll say. I'll say it all.
Saya akan berkata. Saya akan katakan semuanya.
Those things
Perkara-perkara itu
are stolen.
dicuri.
Everyone in Xichuan has different skills.
Setiap orang di Xichuan mempunyai kemahiran yang berbeza.
Is a piece of stolen property
Merupakan sekeping harta yang dicuri
worth hiding?
patut disembunyikan?
How could someone making Night Owl do this
Bagaimana seseorang membuat Night Owl boleh melakukan ini
be an ordinary person?
jadi orang biasa?
I'm just afraid
Saya cuma takut
of getting in trouble.
daripada mendapat masalah.
Still lying to me?
Masih berbohong kepada saya?
I'm not.
saya tidak.
Night Owl
Burung Hantu Malam
sold that thing for only 800 coins?
menjual benda itu dengan hanya 800 syiling?
Is he stupid
Adakah dia bodoh
or am I?
atau saya?
He didn't sell it.
Dia tidak menjualnya.
His apprentice did.
Perantisnya melakukannya.
His apprentice.
perantisnya.
His apprentice?
perantisnya?
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Yes.
ya.
His apprentice knows an employee
Perantisnya mengenali seorang pekerja
of my shop
kedai saya
and has pawned
dan telah tergadai
a lot of stuff for Night Owl.
banyak barang untuk Night Owl.
That's him.
Itu dia.
When he
Apabila dia
brought that item in,
membawa barang itu,
I knew at a glance
Saya tahu sekilas
he had it stashed away,
dia telah menyembunyikannya,
so
jadi
I made a lowball offer in bad conscience.
Saya membuat tawaran lowball dengan hati nurani yang buruk.
Stop right there.
Berhenti di situ.
What about that employee?
Bagaimana dengan pekerja itu?
I kicked him out
Saya tendang dia keluar
after the warehouse burned down.
selepas gudang itu terbakar.
What's wrong?
apa salahnya
No wonder that glass mirror was placed
Tidak hairanlah cermin kaca itu diletakkan
right where direct sunlight could reach it
betul-betul di mana cahaya matahari langsung boleh mencapainya
and that it so coincidentally ignited the silk cloth.
dan bahawa ia secara kebetulan menyalakan kain sutera.
I'll inform Fu Sheng.
Saya akan memaklumkan kepada Fu Sheng.
You go to Wen Jue.
Awak pergi ke Wen Jue.
Fu Sheng's suspicions were right.
Sangkaan Fu Sheng betul.
Okay, let's go.
Okay, jom pergi.
Oh, my God.
Oh, Tuhanku.
Young Mistress.
Puan Muda.
Madam has no desire to see guests today.
Puan tiada keinginan untuk berjumpa tetamu hari ini.
Please forgive her.
Tolong maafkan dia.
This is the cook you were looking for.
Inilah tukang masak yang anda cari.
You're alive. That's great.
awak masih hidup. itu hebat.
I thought you'd been killed
Saya fikir awak telah dibunuh
by the Lei family to vent their anger.
oleh keluarga Lei untuk melepaskan kemarahan mereka.
Young Mistress, it was my fault.
Puan Muda, ia adalah salah saya.
Luckily, Madam was generous enough
Nasib baik Puan bermurah hati
to spare my life.
untuk menyelamatkan nyawa saya.
We are not murderous people,
Kami bukan pembunuh,
and Master's death
dan kematian Guru
was God's will.
adalah kehendak Tuhan.
He did it unintentionally.
Dia melakukannya secara tidak sengaja.
He was not at fault.
Dia tidak bersalah.
God's will?
kehendak Tuhan?
Now it's not, I'm afraid.
Sekarang tidak, saya takut.
Young Mistress, what do you mean?
Puan Muda, apa yang anda maksudkan?
Mr. Lei's death was indeed a coincidence,
Kematian Encik Lei sememangnya satu kebetulan,
but now we suspect
tapi sekarang kita syak
that all these coincidences are man-made.
bahawa semua kebetulan ini adalah buatan manusia.
We are checking them one by one.
Kami sedang memeriksa mereka satu demi satu.
For example, when the caravan
Sebagai contoh, apabila karavan
returned that day,
kembali pada hari itu,
why did you happen to prepare
kenapa kebetulan awak bersiap
so much green bean soup?
banyak sangat sup kacang hijau?
As far as I know,
Setahu saya,
mung beans need to be soaked for an hour in advance
kacang hijau perlu direndam sejam lebih awal
and then be simmered for two quarters.
dan kemudian direneh selama dua suku.
Plus the time to let it cool,
Ditambah masa untuk membiarkannya sejuk,
you need to prepare it
anda perlu menyediakannya
at least two hours in advance in total.
sekurang-kurangnya dua jam lebih awal secara keseluruhan.
I...
saya...
Tell me.
Beritahu saya.
Young Mistress.
Puan Muda.
I really had nothing to do with this.
Saya benar-benar tiada kaitan dengan ini.
I just saw the assistant Dou
Saya baru nampak pembantu Dou
making a big pot
membuat periuk besar
of green bean soup the other day.
sup kacang hijau pada hari yang lain.
I asked him what it was for.
Saya bertanya kepadanya untuk apa.
He said he'd heard that Master
Dia berkata dia pernah mendengar Guru itu
was trapped near the fire,
terperangkap berhampiran api,
so he wanted
jadi dia mahu
to make soup for Master to relieve the heat.
untuk buat sup untuk Cikgu hilangkan panas.
I just...
saya cuma...
So you took credit for his work
Jadi anda mengambil kredit untuk kerjanya
but didn't realize what you got
tetapi tidak menyedari apa yang anda dapat
was the poison used to kill people.
adalah racun yang digunakan untuk membunuh orang.
But
Tetapi
how did Dou know
bagaimana Dou tahu
we were trapped in the fire?
kita terperangkap dalam api?
Master didn't send anyone to report
Guru tidak menghantar sesiapa untuk melaporkan
in order to keep Madam from worrying.
untuk mengelakkan Puan risau.
Just ask him.
Tanya dia.
Where is Dou? Tell me.
Di manakah Dou? Beritahu saya.
He disappeared
Dia hilang
after Master's accident.
selepas kemalangan Cikgu.
This...
ini...
If Fu Sheng guessed correctly,
Jika Fu Sheng meneka dengan betul,
the dog meat vendor you met on the street
penjual daging anjing yang anda temui di jalan
may also be an inconspicuous person.
mungkin juga seorang yang tidak mencolok.
Yes.
ya.
Sir.
Tuan.
Spare me.
Lepaskan saya.
It's not my fault.
Bukan salah saya.
Please.
Tolonglah.
Wake up.
bangun.
Where's Ye Shiliu?
Mana Ye Shiliu?
I deserve to die.
Saya layak untuk mati.
The food brought at night
Makanan yang dibawa pada waktu malam
was tampered with.
telah diusik.
We've all been tricked.
Kita semua telah ditipu.
I'm afraid Ye Shiliu
Saya takut Ye Shiliu
has been taken away.
telah dibawa pergi.
This is a deliberate attempt to cut off the clues
Ini adalah percubaan yang disengajakan untuk memotong petunjuk
and prevent me from investigating.
dan menghalang saya daripada menyiasat.
All the clues have been cut off.
Semua petunjuk telah dipotong.
What now?
Apa sekarang?
I want to go to the place where Hua Lei died again.
Saya mahu pergi ke tempat Hua Lei meninggal lagi.
It's getting late. Let's talk tomorrow.
Hari semakin larut. Esok kita bincang.
It's late,
dah lewat,
but he didn't accompany me home.
tetapi dia tidak menemani saya pulang.
What a fool.
Bodoh betul.
So spoiled.
jadi manja.
Who are you talking about?
awak cakap pasal siapa?
This girl is interesting.
Gadis ini menarik.
Okay.
Okay.
I'll tell Yingying tomorrow.
Saya akan beritahu Yingying esok.
Don't.
jangan.
Don't you want to go home with someone?
Adakah anda tidak mahu pulang dengan seseorang?
Let's go.
jom pergi.
I don't need you.
Saya tak perlukan awak.
[Wenfu Hall]
[Dewan Wenfu]
The other hand.
sebelah lagi.
I'll give you a prescription.
Saya akan memberi anda preskripsi.
You're wasting
Anda membazir
such good herbs, aren't you?
herba yang baik, bukan?
It's just some worthless dried tangerine peel.
Ia hanya beberapa kulit jeruk kering yang tidak bernilai.
Worthless dried tangerine peel?
Kulit jeruk kering yang tidak berbaloi?
Do you know that these medicines
Adakah anda tahu bahawa ubat-ubatan ini
can save a life in a pinch
boleh menyelamatkan nyawa dalam secubit
and are worth more than your life?
dan lebih berharga daripada nyawa anda?
Pick it up.
Angkat.
[Moral and Artistic Stature]
[Perawakan Moral dan Artistik]
What's going on?
Apa yang berlaku?
Look at that.
Tengok tu.
He doesn't miss any meals,
Dia tidak terlepas makan,
but when he works, he makes mistakes.
tetapi apabila dia bekerja, dia membuat kesilapan.
Listen, Hulu.
Dengar, Hulu.
If you ever do that again,
Jika anda melakukannya lagi,
I'll get you out of Wenfu Hall, you hear me?
Saya akan bawa awak keluar dari Dewan Wenfu, awak dengar saya?
I've been coming to you for so long,
Saya telah datang kepada anda untuk sekian lama,
but have you ever taught me a thing about medicine?
tetapi adakah anda pernah mengajar saya sesuatu tentang perubatan?
What did you say?
Apa yang awak cakap?
Say it again.
Katakan sekali lagi.
I'm just not convinced.
Saya hanya tidak yakin.
I've been beaten, scolded, and deprived of food.
Saya telah dipukul, dimarahi, dan dilucutkan makanan.
I put up with all that,
Saya bersabar dengan semua itu,
but you don't even give me a chance to learn medicine
tapi awak tak bagi saya peluang pun untuk belajar perubatan
and only make me do chores.
dan hanya membuat saya melakukan kerja-kerja.
Why are you treating me like this?
Kenapa awak layan saya begini?
Very good.
sangat bagus.
You've gotten so tough
Anda telah menjadi begitu sukar
in just a few days.
dalam beberapa hari sahaja.
I guess this place doesn't deserve you.
Saya rasa tempat ini tidak layak untuk anda.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Go pack your bags
Pergi kemas beg anda
in the backyard.
di belakang rumah.
Get lost.
Sesat.
Little boy.
budak kecik.
I didn't realize you had such a temper.
Saya tak sedar awak ada perangai macam tu.
Come on.
Ayuh.
Take this prescription.
Ambil preskripsi ini.
Make a bowl of medicine with three bowls of water.
Buat semangkuk ubat dengan tiga mangkuk air.
Take it once in the morning and once in the evening.
Ambil sekali pada waktu pagi dan sekali pada waktu malam.
Come back in seven days.
Kembali dalam tujuh hari.
Thank you, Physician Fu.
Terima kasih, Pakar Perubatan Fu.
Also, my home is far away.
Lagipun rumah saya jauh.
I've come all this way with a nature call.
Saya datang sejauh ini dengan panggilan alam.
Can I use your restroom?
Bolehkah saya menggunakan tandas awak?
Of course.
Sudah tentu.
It's in the backyard.
Ia di belakang rumah.
Do you need me to take you there?
Adakah anda memerlukan saya untuk membawa anda ke sana?
Don't bother.
tak payahlah.
I can go by myself.
Saya boleh pergi sendiri.
Be my guest.
Jadi tetamu saya.
What trick are you playing?
Helah apa yang kamu mainkan?
Hulu.
Hulu.
Why don't you go pack?
Mengapa anda tidak pergi berkemas?
I don't really have anything to pack.
Saya tidak mempunyai apa-apa untuk dikemas.
I just don't want to leave the chickens.
Saya hanya tidak mahu meninggalkan ayam.
I'd like to
Saya ingin
fix their nest while I'm gone.
betulkan sarang mereka semasa saya tiada.
By the way, sir.
By the way, tuan.
What do you want from me?
Apa yang awak nak dari saya?
Those people
Orang-orang itu
are always hypocritically using us
sentiasa hipokrit menggunakan kita
like animals and exploiting us
seperti binatang dan mengeksploitasi kita
in the name of teaching us our skills.
atas nama mengajar kami kemahiran kami.
Hulu.
Hulu.
You're a gifted man.
Anda seorang lelaki yang berbakat.
Are you willing
Adakah anda sanggup
to spend your life here as a slave?
untuk menghabiskan hidup anda di sini sebagai hamba?
I...
saya...
Hulu.
Hulu.
Join us.
Sertai kami.
We can give you what you want.
Kami boleh memberikan apa yang anda mahu.
What can you give me?
Apa yang anda boleh berikan kepada saya?
Understanding and dignity.
Kefahaman dan maruah.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
You said you'd give me understanding and dignity,
Anda berkata anda akan memberi saya pemahaman dan maruah,
but you're all so secretive
tetapi anda semua sangat berahsia
and hide your identities.
dan sembunyikan identiti anda.
You...
awak...
So
Jadi
how can I feel comfortable joining you?
bagaimana saya boleh berasa selesa menyertai anda?
We want you to join us
Kami mahu anda menyertai kami
because you're one of us
kerana anda adalah salah seorang daripada kami
who's been ignored, discriminated against,
yang telah diabaikan, didiskriminasi,
abused, and stepped on,
didera, dan dipijak,
like the most insignificant
seperti yang paling tidak penting
and useless stone in the road.
dan batu yang tidak berguna di jalan raya.
What can a bunch of stones do?
Apa yang boleh dilakukan oleh sekumpulan batu?
Stones can become a foundation
Batu boleh menjadi asas
to form
untuk membentuk
or subvert a city.
atau menumbangkan sebuah bandar.
What are you going to do?
Apa yang anda akan lakukan?
Xichuan should have belonged to people,
Xichuan sepatutnya milik orang,
but those in power and rich merchants have taken over Xichuan
tetapi mereka yang berkuasa dan saudagar kaya telah mengambil alih Xichuan
and reduced us,
dan mengurangkan kita,
who have worked the hardest, to slaves.
yang telah bekerja paling keras, kepada hamba.
Are you happy with that?
Adakah anda gembira dengan itu?
Are you willing?
Adakah anda sanggup
No.
Tidak.
That's why
sebab tu
we'll take revenge on them
kami akan membalas dendam kepada mereka
and drive them out.
dan menghalau mereka keluar.
So we can live here
Jadi kita boleh tinggal di sini
with dignity.
dengan maruah.
Hulu.
Hulu.
When you complete the trials
Apabila anda menyelesaikan ujian
and officially become a member of the Foundation,
dan secara rasmi menjadi ahli Yayasan,
you'll know who we are.
anda akan tahu siapa kami.
And by then,
Dan pada masa itu,
you'll be able to do everything you want too.
anda akan dapat melakukan semua yang anda mahu juga.
What do you want me to do?
Awak nak saya buat apa?
Hulu.
Hulu.
Do you find it interesting that an investigator
Adakah anda rasa menarik bahawa seorang penyiasat
becomes a murderer?
menjadi pembunuh?
What...
apa...
What do you want to do?
nak buat apa?
If I were a murderer,
Jika saya seorang pembunuh,
you'd already be dead.
awak sudah pun mati.
You know something's wrong,
Anda tahu ada sesuatu yang tidak kena,
but why would you still fall?
tetapi mengapa anda masih jatuh?
Only by being prepared can we reduce our strength in time.
Hanya dengan bersedia kita boleh mengurangkan kekuatan kita dalam masa.
In haste, a man is bound to fall.
Dalam keadaan tergesa-gesa, seorang lelaki pasti akan jatuh.
How's that?
Bagaimana itu?
Look at this.
Tengok ni.
It's the light
Ia adalah cahaya
that spooked the horses.
yang menakutkan kuda.
This is it.
Ini dia.
Why is there a sword formation here?
Kenapa ada pembentukan pedang di sini?
The other day,
Pada hari yang lain,
the bell was ringing for no reason.
loceng berbunyi tanpa sebab.
We had looked into it for long
Kami telah menelitinya lama
but couldn't find out the reason.
tetapi tidak dapat mengetahui sebabnya.
Then we invited an immortal
Kemudian kami menjemput yang abadi
to set up this sword formation
untuk menubuhkan pembentukan pedang ini
to ward off evil spirits.
untuk menghalau roh jahat.
Then
Kemudian
it never rang again.
ia tidak pernah berbunyi lagi.
Immortal?
Abadi?
I don't think you're telling the truth.
Saya tidak fikir anda bercakap benar.
It's not Eight Trigrams or Nine Palaces,
Ia bukan Lapan Trigram atau Sembilan Istana,
and it's not even an unpresentable Seven Luminaries.
dan ia bukan juga Tujuh Tokoh yang tidak dapat dipersembahkan.
The number's wrong.
Nombor itu salah.
The only thing it does
Satu-satunya perkara yang ia lakukan
is totally reflect the sunlight
memantulkan cahaya matahari sepenuhnya
through this mirror
melalui cermin ini
in the alley where Hua Lei died.
di lorong tempat Hua Lei meninggal dunia.
Is the immortal
Adakah yang abadi
you?
awak?
This...
ini...
Everything I said is true.
Semua yang saya katakan adalah benar.
And
Dan
I've reported all the expenses
Saya telah melaporkan semua perbelanjaan
for the Immortal to Lord's Mansion.
untuk Abadi ke Rumah Agam Tuan.
The Lord's Mansion paid the immortal directly.
The Lord's Mansion membayar yang abadi secara langsung.
You can ask them
Anda boleh bertanya kepada mereka
about that, Young Mistress.
tentang itu, Puan Muda.
Where is the immortal now?
Di manakah yang abadi sekarang?
[Glad for Your Coming]
[Gembira untuk Kedatangan Anda]
Young Mistress.
Puan Muda.
Is there an old madman here?
Adakah orang gila tua di sini?
Yes, there is.
Ya, ada.
You mean the immortal?
Maksud awak yang abadi?
What immortal?
Apa yang abadi?
Call him out.
Panggil dia keluar.
OK.
OK.
You don't need to.
Anda tidak perlu.
I expected a noble visitor today
Saya mengharapkan pelawat yang mulia hari ini
by cauterizing a tortoiseshell
dengan membakar kulit kura-kura
and observing its patterns on a whim,
dan memerhati coraknya secara sesuka hati,
but I did not expect
tapi tak sangka
Young Mistress Xichuan to come personally.
Puan Muda Xichuan datang sendiri.
This made me feel shameful.
Ini membuatkan saya berasa malu.
Do you know
Adakah anda tahu
why I've come to see you?
kenapa saya datang jumpa awak?
[Fortune-telling]
[Tilik nasib]
What I did in the bell tower was nothing.
Apa yang saya lakukan di menara loceng itu tiada apa-apa.
It was a small token of my devotion
Itu adalah tanda kecil pengabdian saya
to the people of the city.
kepada penduduk kota.
I lost ten years of my life
Saya kehilangan sepuluh tahun dalam hidup saya
to exorcise the evil,
untuk mengusir kejahatan,
but I made the world peaceful,
tetapi saya membuat dunia damai,
which fulfilled one of my wishes.
yang memenuhi salah satu keinginan saya.
He is indeed a madman.
Dia memang orang gila.
Get him.
Dapatkan dia.
You talk a lot.
awak banyak cakap.
I...
saya...
Why did you do this?
Kenapa awak buat ini?
You didn't see this coming,
Anda tidak melihat ini datang,
did you, old man?
adakah anda, orang tua?
Tell me.
Beritahu saya.
Who ordered you to kill Hua Lei?
Siapa yang mengarahkan kamu untuk membunuh Hua Lei?
What do you mean?
apa maksud awak?
You must be mistaken.
Mesti anda tersilap.
Let him go.
Biarkan dia pergi.
What's wrong?
apa salahnya
This bamboo slip
Slip buluh ini
indeed details a sword formation to exorcise evil spirits,
memang memperincikan pembentukan pedang untuk mengusir roh jahat,
exactly the same as the one on the bell tower.
betul-betul sama dengan yang ada di menara loceng.
What do you know?
Apa yang anda tahu?
This is our ancestral treasure.
Ini adalah khazanah nenek moyang kita.
How can you mortals
Macam mana boleh awak manusia
understand it?
faham ke?
It's an ancient artifact,
Ia adalah artifak kuno,
but the wooden document recording the chapter on evil breaking
tetapi dokumen kayu yang merekodkan bab pemecahan kejahatan
has been switched,
telah ditukar,
so it's newer than the ones
jadi ia lebih baru daripada yang lain
in the other chapters.
dalam bab-bab lain.
The rope does look like it's been switched.
Tali itu kelihatan seperti telah ditukar.
It's new.
Ia baru.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Little brat...
Budak kecil...
What do you mean?
apa maksud awak?
The other day,
Pada hari yang lain,
the rope of my book suddenly broke.
tali buku saya tiba-tiba putus.
My pupil suddenly became diligent
Anak murid saya tiba-tiba menjadi rajin
and wanted to replace the string for me,
dan mahu menggantikan rentetan untuk saya,
but I didn't realize he was so bold
tetapi saya tidak sedar dia begitu berani
as to dare tamper with the contents.
sebagai berani mengusik kandungan.
This is really...
Ini betul-betul...
Where is your disciple now?
Di manakah muridmu sekarang?
He went out yesterday at noon
Dia keluar semalam tengah hari
and hasn't returned yet.
dan belum balik lagi.
When he comes back, I'll kill him.
Apabila dia kembali, saya akan membunuhnya.
Isn't that the time
Bukankah itu masanya
we chased after Cui?
kita kejar Cui?
Right.
Betul.
Sir.
Tuan.
How do you know about
Bagaimana anda tahu tentang
the clock tower being haunted?
menara jam berhantu?
I...
saya...
I heard it from my apprentice.
Saya mendengarnya daripada perantis saya.
Another bullied esne.
Seorang lagi esne yang dibuli.
Then it's no coincidence.
Kemudian ia bukan kebetulan.
Madam.
Puan.
Something's happened.
Sesuatu telah berlaku.
The Jibei Chamber of Commerce is picking on us again?
Dewan Perniagaan Jibei memilih kami lagi?
Not us.
bukan kita.
It's the clinic.
Ia adalah klinik.
Hold on.
Bertahanlah.
Stick out your tongue.
Jelirkan lidah anda.
The tongue coat is yellow.
Kot lidah berwarna kuning.
Someone tampered with my prescription
Seseorang mengganggu preskripsi saya
and replaced it with a laxative.
dan menggantikannya dengan julap.
Who did it?
Siapa yang buat?
It was that little pharmacist.
Ia adalah ahli farmasi kecil itu.
That little pharmacist
Ahli farmasi kecil itu
gave us all the medicine we took.
memberi kami semua ubat yang kami makan.
Hulu?
Hulu?
[Moral and Artistic Stature]
[Perawakan Moral dan Artistik]
Hulu's gone.
Hulu sudah tiada.
The patient's family has surrounded the place
Keluarga pesakit telah mengepung tempat tersebut
and said we're killing people.
dan berkata kami membunuh orang.
Let's go out.
Jom keluar.
- Hand over the killer! - They refused to hand him over!
- Serahkan pembunuh! - Mereka enggan menyerahkannya!
- Come out. - Come out.
- Keluar. - Keluar.
Everybody, just calm down.
Semua orang, bertenang.
Come out.
Keluarlah.
Calm down.
bertenang.
Regarding this matter,
Berkenaan perkara ini,
I believe Physician Fu will give you an explanation.
Saya percaya Pakar Perubatan Fu akan memberi penjelasan kepada anda.
An explanation?
Penjelasan?
What can you explain?
Apa yang anda boleh jelaskan?
They are just killing people.
Mereka hanya membunuh orang.
I heard earlier
Saya dengar tadi
that your doctor at the clinic
bahawa doktor anda di klinik
is a murderer.
adalah pembunuh.
Now,
sekarang,
they have really started killing people.
mereka benar-benar mula membunuh orang.
Nonsense.
mengarut.
All of us from Ma Gang
Kami semua dari Ma Gang
come to this clinic when we're injured.
datang ke klinik ini apabila kita cedera.
If Physician Fu was really a quack,
Jika Pakar Perubatan Fu benar-benar penipu,
we'd have demolished the clinic.
kami akan merobohkan klinik itu.
Then he's up to no good.
Lepas tu dia buat tak baik.
That's right.
betul tu.
Physician Fu has been
Doktor Fu telah
with Fang Zhiyuan for the past few days,
dengan Fang Zhiyuan sejak beberapa hari lalu,
so who knows if they're in cahoots?
jadi siapa tahu jika mereka bersekongkol?
Right.
Betul.
Are you all in this together
Adakah anda semua dalam ini bersama-sama
and trying to kill us?
dan cuba membunuh kita?
Who's yelling?
Siapa yang menjerit?
Come out.
Keluarlah.
[Wenfu Hall]
[Dewan Wenfu]
Look.
Tengok.
Lord's Mansion is with them.
Lord's Mansion ada bersama mereka.
They won't leave us alive.
Mereka tidak akan meninggalkan kita hidup.
Get in.
masuk.
Feel guilty?
rasa bersalah?
Why are you running away?
Kenapa awak lari?
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Who have you offended?
Siapa yang telah anda tersinggung?
Someone is trying to set us up.
Seseorang cuba untuk menetapkan kami.
It must be organized by those behind the scenes.
Ia mesti dianjurkan oleh mereka di belakang tabir.
They're doing this to show they're anxious.
Mereka melakukan ini untuk menunjukkan mereka cemas.
Put out a bounty notice,
Keluarkan notis hadiah,
step up the efforts,
tingkatkan usaha,
and find out who's behind it.
dan ketahui siapa di belakangnya.
Who's wanted?
Siapa yang dikehendaki?
People are calling us names.
Orang memanggil kita dengan nama.
Do you know who's behind this?
Adakah anda tahu siapa di sebalik ini?
Make Hulu wanted.
Jadikan Hulu dikehendaki.
Be careful.
Berhati-hati.
Steward Sun, someone wants to see you.
Steward Sun, seseorang mahu berjumpa dengan anda.
Physician Fu.
Pakar Perubatan Fu.
Have a seat.
Duduklah.
I heard
saya dengar
one of your physicians lost the medicine chest,
salah seorang doktor anda kehilangan peti ubat,
so would you like me
jadi awak suka saya
to retrieve your work essentials
untuk mendapatkan semula keperluan kerja anda
for you?
untuk awak?
The city lord has issued a bounty notice
Tuan bandar telah mengeluarkan notis hadiah
and closed Xichuan.
dan menutup Xichuan.
There's nowhere for that thief to run.
Tiada tempat untuk pencuri itu lari.
Then why are you here today?
Jadi mengapa anda di sini hari ini?
Because of Hua Lei's death.
Kerana kematian Hua Lei.
I have some idea about the cause of his death.
Saya mempunyai sedikit idea tentang punca kematiannya.
As far as I know,
Setahu saya,
Hua Lei, the unlucky jerk,
Hua Lei, si brengsek malang,
was killed by a man called Night Owl,
dibunuh oleh seorang lelaki bernama Night Owl,
wasn't he?
bukan dia?
So what are you still investigating?
Jadi apa yang anda masih siasat?
Night Owl was just being used too.
Night Owl baru digunakan juga.
Someone rigged that alley,
Seseorang menipu lorong itu,
making Hua Lei fall off his horse
membuatkan Hua Lei jatuh dari kudanya
and left him for Night Owl to kill.
dan meninggalkannya untuk Night Owl untuk membunuh.
Who was this person?
Siapakah orang ini?
I can't say
Saya tidak boleh berkata
for sure right now.
pasti sekarang.
You don't need to tell me things
Anda tidak perlu memberitahu saya perkara
you can't be sure of in the future.
anda tidak boleh pasti pada masa hadapan.
But I have another matter.
Tapi saya ada urusan lain.
Please.
Tolonglah.
On the day Lei Juekun died,
Pada hari Lei Juekun meninggal dunia,
your Chairman led an attack
Pengerusi anda mengetuai serangan
on Ma Gang's West Side branch.
di cawangan West Side Ma Gang.
That's true.
Itu benar.
Why?
kenapa?
On that day, the Chairman got news
Pada hari itu, Pengerusi mendapat berita
that Che Hujue had gotten a shipment of weapons
bahawa Che Hujue telah mendapat kiriman senjata
and hid them in the western branch closest to the Chamber of Commerce
dan menyembunyikannya di cawangan barat yang paling dekat dengan Dewan Perniagaan
to find a time to sneak up on us.
untuk mencari masa untuk menyelinap kepada kami.
So the Chairman decided to make a countermeasure
Jadi Pengerusi memutuskan untuk membuat tindakan balas
and took a group of men there,
dan membawa sekumpulan lelaki ke sana,
but they came up empty
tetapi mereka datang dengan kosong
and fought with the reckless men for nothing.
dan bertempur dengan orang-orang yang melulu sia-sia.
Where did the information come from?
Dari mana maklumat itu datang?
We have people around Ma Gang.
Kami ada orang di sekeliling Ma Gang.
A bunch of esnes?
Sekumpulan esnes?
How do you know?
macam mana awak tahu?
If I'm right,
Jika saya betul,
you can't find them now, can you?
anda tidak dapat mencari mereka sekarang, bukan?
What else do you know?
Apa lagi yang anda tahu?
I'm not sure about anything else,
Saya tidak pasti tentang perkara lain,
but I'd like you to tell me
tetapi saya ingin anda memberitahu saya
next time you find them.
lain kali anda jumpa mereka.
[City God Temple]
[Kuil Dewa Kota]
Stop evil and promote good.
Hentikan kejahatan dan promosikan kebaikan.
Sacrifice to fulfill God's will.
Berkorban untuk memenuhi kehendak Tuhan.
After today,
Selepas hari ini,
no one in Xichuan will ever again
tiada sesiapa di Xichuan akan lagi
be able to belittle us,
boleh merendahkan kita,
bully us,
buli kami,
abuse us,
mendera kami,
or trample us underfoot.
atau menginjak-injak kita.
We will clean up all the evil in Xichuan
Kami akan membersihkan semua kejahatan di Xichuan
so that everyone will see
supaya semua orang nampak
the power of the stone.
kuasa batu itu.
Hulu.
Hulu.
Yes.
ya.
I ordered you to poison the patient's medicine,
Saya memerintahkan anda untuk meracuni ubat pesakit,
but why did you only give a laxative
tetapi mengapa anda hanya memberi julap
and deliberately expose yourself?
dan sengaja mendedahkan diri?
I couldn't do it.
Saya tidak dapat melakukannya.
They're my neighbors
Mereka jiran saya
and have watched me grow up.
dan telah melihat saya membesar.
I couldn't hurt them.
Saya tidak boleh menyakiti mereka.
Useless kindness.
Kebaikan yang tidak berguna.
For the greater good,
Untuk kebaikan yang lebih besar,
we sometimes just have to
kita kadang-kadang terpaksa
get our hands dirty.
kotorkan tangan kita.
We are weak,
kita lemah,
so we must take every opportunity,
jadi kita mesti mengambil setiap peluang,
or someone will stand over us
atau seseorang akan berdiri di atas kita
and abuse us.
dan mendera kami.
Have you forgotten how Fu Sheng
Adakah anda sudah lupa bagaimana Fu Sheng
ignored you in the first place?
mengabaikan anda pada mulanya?
Would you like to be like that forever?
Adakah anda ingin menjadi seperti itu selama-lamanya?
No.
Tidak.
Good.
bagus.
I'll give you another chance.
Saya akan beri awak satu lagi peluang.
Lure Fu Sheng here
Pikat Fu Sheng ke sini
and eliminate him yourself.
dan hapuskan dia sendiri.
Boss.
Bos.
Do we really have to do this?
Adakah kita benar-benar perlu melakukan ini?
What? Have you become merciful too?
apa? Adakah anda juga telah menjadi belas kasihan?
Have you forgotten what those big shots did
Adakah anda lupa apa yang dilakukan oleh pukulan besar itu
when they humiliated you?
apabila mereka memalukan anda?
They were never merciful.
Mereka tidak pernah belas kasihan.
But if we do this,
Tetapi jika kita melakukan ini,
won't we be the same as the bad guys?
bukankah kita akan sama dengan orang jahat?
If you want to make this city good,
Jika anda ingin menjadikan bandar ini baik,
there must be pain
mesti ada rasa sakit
and sacrifice.
dan pengorbanan.
But if we...
Tetapi jika kita...
Do you want to betray the Foundation?
Adakah anda mahu mengkhianati Yayasan?
The revolution has begun.
Revolusi telah bermula.
[The animals in the show are props]
[Haiwan dalam persembahan adalah alat peraga]
[No animals were harmed during the filming]
[Tiada haiwan yang dicederakan semasa penggambaran]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Di bawah langit, cahaya dan bayang bersatu♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Cerminan kemakmuran dan kemegahan♪
♪Hides many secrets♪
♪Menyembunyikan banyak rahsia♪
♪It's like♪
♪Ia seperti♪
♪Every page of your life♪
♪Setiap halaman hidup anda♪
♪It's all about destiny♪
♪Ini semua tentang takdir♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Kisah ini mempunyai tragedi dan komedi♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemui misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kami meneruskan pengembaraan♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak lari atau berkompromi dengan mudah♪
♪When dawn comes♪
♪Apabila subuh tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikut laluan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan mengalu-alukan♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kami merebut hari itu dan menjalaninya dengan penuh♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Hamburkan kegelapan dengan hati kami♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemui misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kami meneruskan pengembaraan♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak lari atau berkompromi dengan mudah♪
♪When dawn comes♪
♪Apabila subuh tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikut laluan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan mengalu-alukan♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kami merebut hari itu dan menjalaninya dengan penuh♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Hamburkan kegelapan dengan hati kami♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪Make a difference♪
♪Buat perubahan♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪Through hardships♪
♪Melalui kesusahan♪
♪We will find the glory♪
♪Kita akan temui kemuliaan♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪